---
layout:     post
title:      所有的记忆都不会消失
category: Opinion
description: 来万州几天了，下午终于去了初中读过的学校。学校已经放假，保安不让进，虽然我还记得保安还是之前那个保安。
grammar_cjkRuby: true
---


来万州几天了，下午终于去了初中读过的学校。
学校已经放假，保安不让进，虽然我还记得保安还是之前那个保安。透过围墙可以看到当初的天然草坪已经变成了漂亮的塑胶球场，而且旁边还修了两个很不错的五人制足球场，不禁感慨要是我们当初有这样好的条件就好了。
阔别七年，那些曾经每天习以为常的地点都淡忘了，重新走了一次上学的路，一些遗忘的记忆慢慢又充盈了空荡的内心，原来那些过去从未消失，只是暂时被埋藏在了脑海的深处而已。
我想，要是一个人的记忆足够好，那么老了走不动了，躺在床上，从儿童有记忆开始，再去重新以旁观者的身份经历一次自己的人生，那该会是一种什么样的体验呢。
总之，至少要尽量多创造出一些值得回忆的事情吧。

这次真的是好久好久好久都没有认真记录点什么了。忙是一方面，另一方面是自己好久未曾真正静下来审视自己。

五月天唱：
>每个灵魂 每个人 每次 劫后余生
每个心跳 每滴泪 在等 绝处逢生
如果命运注定你的诞生 如果末日始终没有发生
不要等到来生 让此时此刻 能不虚此生

>期待一趟旅程 精彩万分 你不该再等
别到荒废青春 用尽体温 才开始悔恨
期待一种永恒 即使伤痕 也奋不顾身
生命还没有黄昏 下一站 你的第二人生

我的第二人生，应该是从去年夏天开始的。那时候刚经历了实习，加深了对本专业的认识，从而决定考研，换到喜欢的专业——计算机。那应该是第一次为自己做出的一个重大的决定吧，所幸家人也支持。
短短四个月的时间，忙碌中很快就过去了。初试的结果还算不错，寒假在家稍微休息了一下同时也准备了复试，然后复试的结果却出人意料，作为本校生，初试分超过分数线几十分，居然被刷了。
一帆风顺的人生里，应该算是第一次比较大的打击吧。虽有短暂的痛苦与不甘，但也很快恢复过来。那之后，对自己有了更清楚的认识。同时我知道，人生本来就不该是一帆风顺的，或许之后还会有更大的痛苦等着我与面对和承担，我都应该做好一切心理准备，同时努力做到最好。
然后是大学最后一学期，忙着毕业设计，最后几个月又找了一个做互联网金融的小公司做实习，应该是第一次正式在这个领域工作，觉得挺喜欢的。自己作为唯一一个技术实习生，边自学边应用，也算收获不少。同时还要抓紧时间学车，最后终于也顺利在回家前一天拿到驾照。
这就是所谓的又忙又充实吧。
回家是因为决定了二战，然后在家又安心复习了几个月，目前等待结果中。今年的数学出的很难，自己做的不好，最近越来越觉得希望渺茫。有时候早上醒来睁开眼睛望着天花板，觉得心里空空的。
反正做好两手准备吧，不管什么结果，总有路可以走。所以目前的状态是一边自学WEB前端，为了工作准备，一边着手看一些复试需要学的东西。虽然不是应届生了，但是学校还行，自己简历也算有点东西可写，前段时间投了一些喜欢岗位的简历很多都打电话让我面试，虽然都是些不怎么大的公司，不过至少不用担心无处可去。
 
最近因为一些矛盾，想了很多。也看了几部不错的电影，读了几本有内容的书。想通了很多东西，真正明白了什么叫做接纳真正的自己。现在，终于可以和那个与自己想象中相去甚远的自己平和相处了。
学会接纳，便能直视自己的所有缺点。然后才能慢慢磨去，变得更好。

最后还是写写关于感情的事吧。上面说到的第二人生，不仅是因为人生有了新的方向，还因为遇到了我的她。是的，那个炎热的夏天，那些单调的考研复习的日子，考完后放松的跨年夜，大学的最后一个学期，以及离校后在北京实习练车的一个月，我都不是一个人，她都在我身边。
我想，不管最后我们能不能修成正果，这段日子都是无法抹去的。
中间闹过很多矛盾，经历了很多痛苦的磨合，然后还是坚持了下来，因为同样互相给与过很多温暖和美好。
只是最近有积累了太多的冲突，然后又在特殊时期，又经历了一轮又一轮的争吵。有时候真的想放弃了，觉得自己现在这样不好，有什么资格拥有爱情呢。
我啊，真的是一个容易退缩的人，我有时候也想问自己，到底是经历了什么感情上的痛苦，或者童年留下了什么阴影，才变成这样的呢，我也不知道，依旧需要不断的深挖自己的内心，再痛苦再自我防御，都必须坚持下去一层一层的剥开自己的心，去找到内心最深处的那个小孩，去安慰他，治愈他。因为真正了解自己，是大多数人一生都未曾做到的事。
幸好最后还是没有分开，突然和好了，而且又能体会到爱的感觉了，像当初刚在一起的时候那样，或许真的是双方情绪使然。
我知道，我们都需要更多的去包容、忍让和信赖。自己也必须努力做到最好，先让自己成为想象中的样子，否则同样的矛盾只会一次次重复。这一点要时时提醒自己。自己想要得到什么，就先付出什么吧。
差异总会是有的，但是处理的方式可以不一样。希望我们真的可以走到最后吧。

最近还明白一件事，任何想做的事情，不要总是说等到xx时候再做，而是应该马上就去做。
所以最近看到一个家庭健身的教程，之后就在网上买了一块垫子，到了以后就开始健身。
至少这是关于身体健康的事，是不受感情、事业影响都可以、也是应该去做的。

有时候豆瓣、知乎看到别人的生活，就会想，这个世界是多么的精彩，还有那么多的未知等我去探索，还有那么多美好等待我去努力。
只是想要变得更好，想要成长成自己喜欢的样子，想要把生活写成自己喜欢的诗。
 
就用突然想起的初中某个同学分享给我的一句话结尾好了：
>“愿你生命中有够多的云翳，来造成一个美丽的黄昏。”



---------------------------------------------------------------
最后想记录一下我的【遗愿清单】，以前看那部电影的时候就想做了，最近看到一篇公众号的文章突然想了起来，人生的意义我还不敢妄论，至少让自己不要在这世间白走一遭：
#### 已完成（用于鼓励自己坚持下去）
1. 获得一次足球比赛冠军；
2. 完成一次300公里的骑行；
3. 在千人级的晚会表演魔术；
4. 参加一次电子竞技大赛取得前四的名次
5. 用吉他弹唱一首歌；
6. 参加一次数独比赛；
7. 有自己的域名和网站；
8. 去一场五月天演唱会；
9. 去一次Lu1演唱会；

#### 待完成
1. 皮肤完全变好；
2. 增肌增重到120斤+；
3. 一个月不吃肉；
4. 跳伞/蹦极；
5. 成为计算机/互联网某个细分领域的专家；
6. 出书（专业类+文学类）；
7. 去十个不同国家旅行；
8. 在自己的个人网站上更新100篇文章；
9. 豆瓣标记的书和电影的已读、已看都达到1000；
10. 待续...