---
layout:     post
title:  Mysql安装问题
category:  coding
description: 之前北京实习的时候用过mysql，最近练习python也需要用，重新下载安装，遇到点小问题，记录一下。
---

之前北京实习的时候用过mysql，最近练习python也需要用，重新下载安装，遇到点小问题，记录一下。


### 正常流程
首先下载[Mysql官网下载](http://dev.mysql.com/downloads/mysql/5.6.html)。下载时windows上的安装包有两种，一种msi的支持直接安装，我以前貌似就是下的这个，应该问题少一些。这次我下的64位的只有rar的，所以遇到了问题。


下载好后，第一步是通过cmd窗口一路cd进入安装目录，然后把bin文件夹路径添加到环境变量path里。如：

````markdown
E:\mysql-5.7.15-winx64\bin
````

然后在根目录下新建一个文件“my.ini”，内容为

````markdown
[mysqld] 
basedir=E:\mysql-5.7.15-winx64\bin（mysql所在目录） 
datadir=E:\mysql-5.7.15-winx64\bin\data （mysql所在目录\data）
````

接着就是以管理员身份运行CMD ，cd进bin文件夹，输入

````markdown
mysqld -install
````


最后就提示安装成功了，启动MYSQL：

````markdown
net start mysql
````


登录mysql：

````markdown
mysql -u root -p
````


退出mysql环境时输入quit。
然后还需要退出mysql服务。

````markdown
net stop mysql
````


好了以上是理论上的正常流程，现实总是充满了臭虫的，记录下我遇到的三个问题。



#### 问题一
在进行到net start mysql时，提示启动失败，服务器未返回问题，同时用windows资源管理器手动启动提示“本地计算机 上的 MySQL 服务启动后停止。某些服务在未由其他服务或程序使用时将自动停止。”
其实呢，问题在于rar安装的目录下没有data文件夹（也不要自己新建），所以我们需要自己初始化一下（进入bin目录下）： 

````markdown
 mysqld --initialize
````
然后就会发现根目录下多了data文件夹，同时里面还有很多文件。再就可以成功启动了。


#### 问题二
启动又遇到第二个问题，输入

````markdown
mysql -u root -p
````
登录失败，提示“ERROR 1045 (28000): Access denied for user 'ODBC'@'localhost' (using password: NO)”。So easy，直接扔到搜索引擎里，解决办法是，在my.ini文件里的mysqld下添加一行”skip-grant-tables“（没有双引号），然后保存并退出，就可以先跳过登录了。然后重启mysql，成功进入mysql，再执行以下代码：

````markdown
mysql> use mysql
mysql> update user set password=password("123456") where user="root";     
mysql> flush privileges;  //刷新数据库
mysql> quit
````

修改好了之后保存退出，然后再删除my.ini下的skip-grant-tables那一行，重启mysql即可通过自己设置的密码登录了。


#### 问题三
这里修改密码时又遇到第三个问题（好吧，简直环环相扣..）：ERROR 1054 (42S22): Unknown column 'password' in 'field list'.继续搜索，原来是表单里的密码栏名称变了，改成authentication_string即可：

````markdown
mysql> update user set authentication_string=password("123456") where user="root";     
````


Over.






