---
layout:     post
title:      短故事四则
category:   writing
description: 之前写过的一些小故事...
---

之前写过的一些小故事，想了想，还是整理一下了放到这里吧，以后空间、豆瓣也都不发了，统一到这里比较好。我喜欢简洁。

都保持原来的风格，没做改动，虽然有些语气现在看来不是很喜欢，当做留念好了。


#### 一、鱼
踢掉鞋子，刚走几步，他便觉得气氛不对。明明很晚了，却没有开灯，只有厨房有一丝昏黄的光，应该是抽油烟机的上面的小灯。


客厅里一片漆黑，沙发中央那仿佛有一个黑洞，把周围的光线全部吸了进去。是最纯粹的一块黑暗。


他仿佛陷入了某种回忆里，站在那里一动不动。突然传来一句“又是这么晚才回来”。他回过神来，伸手摸到开关，打开了灯。是她坐在沙发上。他没看她，转过头盯着客厅另一头的水族箱。


水族箱里的鱼仿佛假的一样，一动不动，悬在水中。


他从背后拿出一个纸袋，嘴巴动了动，还未来得及发出声音，她突然站了起来。“我厌倦了。”然后走进卧室，很快拖出一个行李箱，没再说什么，绕过他走到门口打开了门，停了一下，听到遥远处传来教堂的钟声。然后还是走了出去。

  

他伸手掏出纸袋里的东西，是一个很小的方盒，上面还有丝带。他用力捏着，像是在蓄力一般，接着扔了出去。盒子在空中就散开，一个环状的东西从里面飞出来，砸到了水族箱的玻璃上，叮的一声。几条鱼突然动了起来。


原来只是睡着了，鱼没有眼帘，睡觉的时候是不会闭上眼睛的。

 

他看着鱼，鱼看着他。


“你从来就没理解过我。”


他突然笑了。



#### 二、地球上最后的夜晚

他当了逃兵。


并不是战局太劣势，一切进展顺利，按照计划，他们很快就可以攻占下那座城市。也不是害怕死亡，他在上战场之前新兵宣誓的时候，就已经不在乎自己的生命了。


他只是突然想起了一棵树。他也不知道那是棵什么树，只记得叶子很大，夏天的时候会开白色的小花，在他很小的时候那棵树就已经长在镇上了。树干不算很粗壮，却也有几十米高，春天的时候枝繁叶茂，夏天的时候也能投下一大片树荫。秋冬时分的样子他倒是没了印象。

 
那颗树的形象是突然出现在他脑海里的。那天他跟往常一样，拿着望远镜侦查敌军的动态。镜头里突然就出现了那么一棵树，快要挡住他全部的视线，而把望远镜移开，并没有看到这样一棵树。晃了晃眼睛，他又看见那棵树就在营地外。慢慢他才意识到这棵树是他脑海里影像的投射，后来他想起这棵树就是镇上的那棵树。不时出现的树的幻觉实在让人无法忍受，他决定悄悄离开军队回镇上看看。 


关于那棵树的记忆，他什么也想不起来。应该在附近玩耍过，或许小时候还爬过这棵树，长大后可能经常到这棵树下的草坪躺着午睡。或许看到了那棵树，一切就能回想起来。


因为记不清路，还要躲避行人，加上时而出现的幻觉，到达镇上的时候，已经是十天后的一个黄昏。为了防止被镇上的人们发现，他等到深夜才溜进小镇。刚下了一场大雪，整个镇上格外的静谧，他独自走在盖满雪的小道上，没有月亮，没有影子，伴随着的只有一阵细微的咯吱咯吱的脚步声。


凭着记忆找到了那棵树。它好像自他离开小镇后就没有继续生长了，看黑暗中的轮廓还是那般大小。树叶早已掉光，剩下的枝干上压满了厚厚的雪。



所有的回忆铺天盖地席卷而来。然后那些美好的瞬间又一块块剥落，碎在雪地上。他靠着树缓缓坐下来，慢慢地享受死去的快感。


第二天正午，他赶回了战场。战斗太过激烈，没人发现他消失了这么久。而自那以后，他一直神色冷峻，寡言少语，再也没有笑过。


#### 三、一只死去的猫

他坐在栏杆上抽烟，阳光太温和，甚至让他感受到一丝春天的气息，虽然不久前刚下了第一场雪。 


目光不知道放在哪好，冬季里快要干涸的河水并没有多好的风景，于是他不再左顾右盼，只是随着偶尔路过行人的影子移动下视线。回忆跟影子陷入缠斗,于是他又点燃了一根烟。有风。

  
回过神来的时候，桥上已经没了行人。剩下一个坐着小凳晒太阳的老人，还有一只猫，在桥另一边的栏杆上，体形比一般的猫要大，有棕色的条纹和长长的毛。


好像是察觉到了，那只猫扭过头，视线跟他相交，然后就从栏杆上跳到桥上，走了几步又跳上这边栏杆，趴在了他身旁。


“阳光真好啊，今年好像没往常那么冷呐。”


好像是来找他聊天的，正好也无聊，他看了一眼不远处一动不动的老人，轻声回答道：“到了晚上你就不会这么觉得了。”


那只猫微眯着眼，没有看他，也没有接话。


他有一丝懊恼，本来一场说不定可以持续很久的闲谈又被自己一句话冰冻掉了。正绞尽脑汁想找点什么话题，那只猫又开口了。


“对啦，你听说过关于忘的故事没有？”


听语气好像完全没介意，于是他连忙做出一副洗耳恭听的表情。


“忘啊，曾经是一只老虎呢，虽然比起那些人的灵魂变成的猫也不算什么，不过也算是来历不凡的一只猫了。”


那只猫睁开眼，看到他突然认真的表情，很满意地又把眼眯上，继续说道：“在镇子南边的山上那一块，曾经有老虎出没，忘就是其中一只。”


这时又过来一只小黑猫。
“嗨，聊什么呢？”


“忘的故事，你知道么？”那只猫微睁了下眼。


“忘？那只老虎？听说过，但是只知道大概，你继续讲吧。正好一起晒晒太阳。”


“恩……虽然老虎平时习惯独居，不过到了繁殖期他们还是要聚在一起的。你要是能看到当时那群老虎，其中那只最健壮，条纹最光鲜，目光最锐利的，就是忘了。所以自然有很多雌老虎向他示好，不过忘整天只顾跟其他雄老虎切磋技艺，完全不理她们。其中有这样一只雌老虎，叫她晓好了，晓非常喜欢忘，所以对忘特别好。平时总是安静的跟在忘身后，有时候忘跟其他老虎打斗忘了狩猎 ，晓总会在天黑前带回一只鹿或者一只羊放在忘身前，偶尔忘身上有伤口晓也会帮他舔舐。”


“真是美好呀。”小黑猫感叹了一声。


“是啊……就在忘渐渐习惯这样的生活时候，突然一天，天快黑的时候，晓没有跟往常一样带着猎物回来，一直到月亮都挂上枝头，都没有出现。忘只好去森林深处找她。最后终于在一颗松树下看到蜷缩的晓。月光照耀下的她双眼看上去十分空洞，有些吓人。


原来她得了一种怪病，只有用猫头鹰的喙和松鼠的尾巴混合在一起服下才能治好，不然就会一天天衰减精力慢慢死去。


忘没有多想，把晓背回去之后，他就开始练习爬树。”


“爬树？老虎还想爬树？”


“你能不能老老实实听着？就你问题多。”
小黑猫吐了吐舌头，没再说话。


“唔，讲到哪儿了来着？”


“忘开始练习爬树。”他第一次插嘴道。


“恩对，爬树……爪子上的尖爪太长，嵌入树里不好拔出来，于是忘慢慢一根根咬断；体重太重，他就不吃不喝减小体形。没过多久，他居然真的学会了爬树。作为史上第一只会爬树的老虎，忘并没有想那么多，而是急着去抓猫头鹰跟松鼠。因为瘦弱了很多，加上这么久也没有好好休息，力气、反应这些自然都受到了影响，结果去抓猫头鹰的时候前肢还受了伤，要知道之前他捕杀一头野猪都没受过伤呢。然后又瘦了一阵，瘦到可以钻进松鼠洞里的程度，又才抓到一只松鼠。忘把这两样东西放在晓常去的地方，就自己回去休息了。


因为之前太累又一直没有休息，等他睡醒过来，都过了好多天了。


他马上出去找晓，发现她正神采奕奕的在草地上活动。他开心的走过去想要问候她，却马上被她的咆哮声和凶狠的眼神吓了回来。


忘这才意识到自己变样了。


不仅体形小了一大半，爪子也残缺不齐，身上的皮毛因为缺乏营养也不再那么光亮，反倒因为沾染了树脂又在树洞中钻过几次变成一撮撮脏兮兮的色块。前肢还残余着干涸的血迹。


早已没了那只威风的老虎的样子，反倒像是一只——猫。


晓当然没有认出他来，很快就走开了。只留下忘还在那里一动不动。


直到夜色像大雨一样从天空落了下来，埋藏住了他，把他拥抱进了黑暗里。那之后他就消失了。据说后来变成了一只猫住在了人类的家里，上次还有猫说在附近见过他呢，不过反正我是不认识。”

 
小黑猫张了张口，最后也没说什么，默默地转身离开了。


“哈，吓到了吧，我也是听朋友讲来的，我其实也不怎么相信，只是觉得这故事还不错，不过这世上也没这么傻的猫吧，哦不，是没这么傻的老虎吧。咕……呃，有些许饥饿，我要去觅食了，先走啦。”


他目送那只肥猫跳到桥上，从那位晒太阳的老人旁边溜过，消失在河边的草丛里。


冬日的白昼十分短暂，此刻的阳光已经没有什么暖意了，他伸出舌头舔了舔前肢上早已愈合的伤疤，纵身跳下了栏杆。

#### 四、乌鸦与狐狸

一只乌鸦在唱歌。


当然不是很好听，没办法，即使她再深情，乌鸦的基因决定她的歌声无法多美妙。


慢慢的，她也意识到了没有人欣赏她的歌声这个事实，也没怎么难过，她仍旧每天不停的歌唱.


站在树梢，独自一人，无论风雨。


动物的生命都是非常短暂的，她就这样一边执着地唱着歌，一边在岁月中老去。

   
然后突然某一天，她昏倒了。


奇怪的是，醒来的时候，她依旧躺在森林医院的病床上了，诊断结果让她来不及想太多，因为运动太少，导致脂肪累积，血脂血压全部偏高，加上年事已高，肝脏都出现了问题。医嘱上写要多运动，少吃肉食一类的，还很直接地说，这样说不定还可以多活一段时间。


乌鸦独自默默地回到了自己的窝，在黑暗中沉默，一直到第二天天亮。


看到曙光的那一刻，她决定要率性而活，在这剩下不多的时日里。反正也老了，况且她从来就不觉得生命有什么意义，多活几天少活几天又有什么区别。


突然好想吃肉，于是趁着大好旭日，她飞出去找到了一大块肉。


早上的时候，她站在树枝上，没有像往常一样唱歌，而是嘴里衔着一块肉，发呆。


生命中，总像是缺点什么吧。

   
不知道什么时候，树下的洞里钻出一只狐狸，颜色火红得灼眼，显然也上了年纪，他抬头看到了树枝上的乌鸦，也看到了那块肉。


眼珠一转，他开口说道：“美丽的乌鸦，你怎么今天没有唱歌呢？我可是每天听你的歌呢，你的歌声真好听，你能再唱给我听么。”


乌鸦还在走神中，微微张了张嘴，不小心把嘴里的肉掉了下去。


狐狸很轻巧地用嘴接住，又慢慢放到地上，再抬头看着乌鸦。

  

持久的沉默。


乌鸦夹杂在失神与愤怒中，有点不能理解目前的状况。


直到狐狸终于打破了僵持的沉默，开口说道：“昨天你晕倒，我送你去医院了。医生不是说，你不能吃高脂肪高蛋白的东西么。”


乌鸦又呆住了。


“我跟你一样，也是孤儿，从来都是一个人。”


乌鸦看到狐狸身上的毛发，真的像一团火焰一样。


“在我很小的时候，就是一个人了。我害怕每个夜晚和黎明的到来，但是某一天，突然听到了一阵歌声，就在我住的这棵树的正上方。每天凌晨，每个黄昏，每个失眠的夜晚，那歌声再没间断过。我终于觉得不再孤独，即使是清冷的雨夜、盛夏的闷雷，我都不再害怕。”


乌鸦有些不知所措。


“谢谢你，谢谢你的歌声。”


不知道什么时候，乌鸦已经泪流满面。


她终于明白她一直等待的是什么了。她也知道，再也没有什么能让她害怕了。


良久，乌鸦又开始唱起坚定的歌。


    
    
    
    