---
layout:     post
title:  Hi,Fire
category:  living
description: 现在是11月初一个周日的晚上，我刚在宿舍写完了一篇课程论文，室友都还没回，听歌，浮现的情绪比较合适，于是终于空下些许时间，可以在这里写上点什么。
---

嗨，Fire。许久不见。

现在是11月初一个周日的晚上，我刚在宿舍写完了一篇课程论文，室友都还没回，听歌，浮现的情绪比较合适，于是终于空下些许时间，可以在这里写上几句。

最近听[Nemure-3nd](http://music.163.com/#/song?id=873013)有点上瘾，是来至日本的一支后摇乐队，之前倒没听说过。歌曲节奏感及氛围让人沉迷，仿佛一个人走在热闹的人群中，却又与世隔绝。热评里常看到的一句话说：后摇只提供氛围，我们提供自己的故事。这大概就是我们喜欢后摇的原因吧。

这些日子，算是过得很充实。一节课未逃，重要的课是认真听了，不重要的就自己看书。周末也很少浪费，每天的早中晚三个时间段都分配了事做，如果连续两个时间段没有学习，竟然会觉得愧疚，这是读大学的我无法想象的，笑。不过晚上九十点也会和以前的朋友们一起玩玩游戏，放松一天的心情，和朋友闲聊几句开开玩笑交流下感情，没有了固定聊天的人，也还不错。

在新的学校，很多东西比想象中好，这就很足够了，关键是靠自己的努力，我从来不担心什么学校的门槛，那只说明自己不够好而已。无能者抱怨环境，自满者依赖环境，真正牛逼的人，去哪都可以发光的。

日子虽然平淡，其实也发生不少事，只是没有可以分享的人了。比如终于回家办了新身份证，成功办理了银行卡；比如领到了很多奖学金；比如又看了多少书，专业技能又有了多少提升；比如买了喜欢的衬衫、外套和休闲皮鞋；比如发现了什么好吃的东西。恩，这些小事，的确也没什么好分享的。

忙于学习看书和游戏，也基本没有什么空余。日子大概就这样过吧，只是偶尔夜里没睡着的时候，会突然看到内心那个小小的自己，发现许久没了和自己内心的交流，有些找不到自己了。

我现在变成什么样了？我想变成什么样子？许久不曾问自己这些问题。

是的，每个人都有很多面，我也是，你或许看到我和朋友热闹嬉戏，风趣幽默开怀大笑，或许看到我一个人坐在角落听歌放空或者看书学习，或许看到我在宿舍开着语音激情操作，但那些就是我了吗？我不知道，我只知道，我最喜欢此刻的自己。平和，沉静，淡然。

关于感情，似乎有千言万语，仔细一想，却发现没什么好说的，嗯，两年的感情就这样戛然而止了。此前从没有和一个人这么长久的相处，我天真的以为习惯会不断叠加到无法分开，结果也不过如此。

开玩笑的和一些朋友说给我介绍对象，居然真的有几个介绍的，为了不坏别人好意，还是加了一些人，却没交流过。其实我内心清楚，虽然我还是那么渴望感情，渴望陪伴，却没那么想开始下一段感情了，或许是觉得自己还不够好，或许是想再好好享受下一个人的生活，好好提升自己，来遇见更好的你。

对自己了解的确是更多了。和表妹聊天，说起感情，我说可能由于独生子女的缘故，我一向渴望拥有一段只有两个人的亲密关系，不管是友情还是爱情，那种有了你没有全世界都没关系的感觉，这世界上总会有个人跟我一样吧。
总之，那个未知的人，我现在又回到了等你的路上了。

和家人关系更好了，虽然还是很少电话，不过得益于微信，也常有联系。我不爱讲电话，幸好爸妈也从未为此责怪我。

2016年快要结束了，我在成都，我一个人，我很好。

寒假的时候不出意外的话能去澳大利亚，那里应该是夏天吧，很期待。在那之前，先好好学习，继续提升自己。坚持好好吃饭，坚持每晚的锻炼，坚持阅读，坚持内心那一块日愈渺小的柔软。

我会成长成自己喜欢的样子。

以及，

你也会出现。







