---
layout:     post
title:  念旧
category:  living
description: Nostalgia，念旧，在希腊文里，是旧患的意思。lu1说，人是念旧的动物啊。虽然不想承认，但事实大概如此。
---


Nostalgia，念旧，在希腊文里，是旧患的意思。lu1说，人是念旧的动物啊。虽然不想承认，但事实大概如此。

在一起的时候，有吵得厉害想分手，也有理智分析觉得的确不适合，总以为能轻易放下，但是真正分开了，真正意识到不会再回到过去了，还是不可避免的陷入一种怅惘的情绪。

前几日朋友生日，一起吃火锅，W问起我女朋友，我惨淡地笑了下，说九月就分了。

“你可以试着去找她挽回，女孩子其实心里都很软的。”

“我因分手找过她和好两次了，事不过三。”

“男生有时候也不能太要面子了。说不定她就等着你去找她呢？”

“她有新男友了。”

“啊？”

“就分开一个月左右，她主动去参加了一个单身会，然后认识了一个。”

“真的吗...会不会是故意气你的，其实还是等着你找她吧？”

“元旦的时候她还晒了合照。都两三个月了。”

“那我真是不知道说什么了，我理解不了这样的人。”

嗯，我也理解不了。谢谢W，让我知道不是自己心胸太小。我觉得，任何一个看着感情的人，都不会这样吧？

你元旦的时候发了和新男友的合照，说2016与你有缘。好像整个2016年都只有他而已。而且，在一起两年，你从未在朋友圈发过我们的照片，甚至鲜少提及。为自己觉得有点可悲。

说没有厌恶感，是假的。我讨厌你，讨厌自己，讨厌回忆，讨厌你的妹妹，讨厌我们共同的朋友。甚至讨厌这个世界。自己为什么总是忍不住偷看你的动态呢？明明都分手再无瓜葛了。在一起两年的人，无比熟悉的人，突然变成陌路人，或许只是让自己真正接受这样一个结果，还需要一点缓冲的时间。

从身上拿走一根肋骨，总是会痛的。只是，它总还会长出来。

或许是时间到了，现在我终于可以平淡的看待这件事。那日翻你废弃了很久的吾志，看到你开心的地方说喜欢我的地方，我觉得一点点温暖，看到更多的你说不合适想分开的地方，才终于释然。

也的确有很多反省自己不够好的地方，不过，变得更好的我们，最终都将展现给不同的人。像是看到一幅漫画，一个男生与一株仙人掌拥抱，然后浑身扎满刺低头离去，后来的人，就可以温暖地拥抱了。

原来你已经想分开很久了，或许在一起第二年也只是全凭我一个人硬撑着。那么分开后有新男友，也没什么，反正你早就放下我了。我也知道你的想法，担心自己年龄太大不好找对象，所以急着新开始。对，你就是这样务实的人，没什么不好，反正大家都是在为自己的未来努力。只是希望你那么着急的开始的感情，能走到最后。

就我而言，还是觉得，在自己不是特别好的时候，是没办法拥有好的感情的。因为真正恒久真挚的感情，是需要智慧去经营的。

你说Y对你的评价是“物质和精神绝妙平衡”，我妈的评价是觉得你“有点虚荣”。我觉得，真实的你介于这两者之间吧。那也不是我所爱的人的样子，没什么好惋惜的。

希望以后我们的日子，都能过得好，不然分开有什么意义呢。再不关注你的动态，也收拾好自己的心情，随时准备迎接新的人住进来。

一开始习惯性的把标题打成恋旧，突然又看到念旧这个词，查了下区别：

> 恋旧：对过去留恋，难以放下。

> 念旧：记得过去，但不会主动去牵挂。

所以换过来了。

本来不想一直写关于感情的东西，却没想到最近几篇日志都无法避免。我知道，心里积累了太多的情绪，总需要一个出口。不能让朋友亲人担心，文字是最好的地方。

I have to write.

那么，要写，就干脆专门写上这么一篇，在之后就再无遗憾，就没必要再提。

之前看到一个很有意思的词，Awumbuk.

> Awumbuk：在家里招待客人时会发生一种有趣现象。当他们在你家的时候，你被客厅里突然乱摆一地的多余鞋包绊倒，你开始想象他们走了的话该有多清净。但是，当他们真的告别之后，你又经常会觉得整个屋子空得可怕。史密斯写道，对巴布亚新几内亚的拜宁人来说，这种情绪非常普遍，甚至有了一个专属名词：awumbuk，或者“访客走后的空虚感”。不过幸运的是，有办法摆脱家中这种稍显忧郁的感觉，史密斯在书中描写：“客人告别之后，拜宁人会将一碗水放在房间里过夜，吸收房间里充满怨念的空气。第二天，这家人会起个大早，仪式性地将这碗水洒进树丛里，之后重新开始平常的生活。”这倒也是一种办法。

过去三个多月，都迎来了新的一年，这一阵子过得不好，我暂且允许自己游魂一般生活。

但是，也就到此为止了。

男人应该看重感情，但更应该拿得起放得下。

洒脱一些，那就这样吧。

<embed src="//music.163.com/style/swf/widget.swf?sid=431610105&type=2&auto=1&width=320&height=66" width="340" height="86"  allowNetworking="all">





