---
layout:     post
title:  在澳洲
category:  living
description: 从成都出发，在飞机上待了10个小时，终于到达悉尼。长时间的飞机比火车要累很多，不过很快就被到达异国的新鲜感冲淡了。神奇的是，悉尼机场很多地方都有中文的引导语。
---

从成都出发，在飞机上待了10个小时，终于到达悉尼。长时间的飞机比火车要累很多，不过很快就被到达异国的新鲜感冲淡了。神奇的是，悉尼机场很多地方都有中文的引导语。

Hawen老师接到我们，说另外两个学校的已经到了，直接带我们过去汇合。这边的驾驶位都是在右边，自然马路就是靠左行驶了。各地的机场总是离市中心较远的，车子开了有一会，到了邦迪海滩。

把行李放到大巴上，换上短袖短裤就去了海滩。在国内的时候去过秦皇岛，但感觉这里的天海都要更蓝。正值澳洲夏天，我从冬天过来，觉得热的很舒服。沙滩上很多人，有躺着日光浴的、踢球的、玩沙的、拍照的，水里也有不少游泳冲浪的人。人们似乎都沉浸在美好生活的氛围里。

回到大巴时已经坐满了人，都是年轻的面孔。司机很健谈，应该是旅游公司的，沿路给我们介绍了一些悉尼的景点，路上在一个超市旁停了一会让我们买东西。我买了点生活用品，用英语和员工交流了几句，感觉还不错。这边物价和国内相差不大，当然可能室内的水都是直饮的缘故，卖的矿泉水都比较贵。

晚上聚在一起吃了披萨，然后就住在悉尼大学的sancta sophia college，在国内我们大学可以用university或者college，但这里college都是附属于university的，应该相当于学院吧，但是每个college都有自己的一块区域，有独立的食堂餐厅和住宿。我们住的房间是双人间，有独立卫浴，有冰箱微波炉。

第二天去蓝山，号称那里的空气都是100多软一罐的，对于从雾霾重灾区过来的我们，自然要多呼吸几口了。路上的时间比较长，不过可以好好打量下这座城市。街道很干净，即使上下班高峰期也没有太多车辆，市中心的高楼大厦不谈，郊区的带院小屋都很有特色。

经过的车辆车牌也很有意思，白色、黑色、蓝色、黄色、粉色等等，司机介绍说是不同州的车牌都不一样，大家还可以按照自己的喜好去重新选择。在景区没待太久，坐了缆车然后走了小半圈，吃了午餐又去了三姐妹峰，其实并不大，逛了一会就踏上回程了。

或许的确人口不多，这边没有地铁，交通主要是有轨电车，单词书里背过的tram也有实际的对应物了。回去时间尚早，我们一行在周围逛了逛，没有特别买什么东西。晚饭是一起吃的，在学校马路对面不远处一家泰国餐馆。味道一般，只是能吃上米饭也不错。

休息了一晚，早上也是很早就起来，去餐厅吃过自助的早餐，一行人又坐上大巴。到著名的歌剧院附近逛了一会，吃过午饭，便到机场准备去墨尔本了。

到达墨尔本的下午太阳并不大，还有稍许凉意。墨尔本大学的几个学生接到我们，带我们去学校。他们也是后面几天带领我们活动的mentor.

住在Marry college，先放好东西就过去吃饭了。晚餐是在Trinity college的dining hall，Trinity college也是我们后续几天上课学习的地方。学校里的建筑都很有欧式特色，外形和内部构造都很像哈利波特里的霍格华兹。

后面几天的日子过得忙碌且充实，每天都有通过写日记或者语音来记录，这里就不再详细赘述了。 

有大长今导演之一的JY老师教我们更好的发声，有很有趣的老师教我们在公众场合演讲，有各种企业家分享创业过程...除了上课，也有一些有趣的活动，比如跳zumba舞，去墨尔本摩天轮，去攀岩，以及最后一天去老火车站后面的yarra river，还碰到了街头魔术表演，都是很难得的体验。

独自的体验还有很多，在上课的时候遇到两个玩牌的学生，给他们变了魔术，然后两个中午饭后休息时也加入过在草地上踢球的队伍。常常会有一种感觉，觉得自己还有很多缺点，非常渴望变得更好。在遇到很多美好的人或事物的时候，在海滩上，或者阳光下的时候，这种感觉就尤其强烈。

遗憾的是去了几次维多利亚女王市场，都没有开门。这边的商城也是，六七点就下班关门，在国内是无法想象的。在Chemist Warehouse基本买齐了要带的东西，给爸买了蜂胶、蜂巢，给妈买了各种面霜、木瓜膏、香皂、绵羊油还有巧克力。然后是各个亲戚朋友的一些小礼物。有那么些片刻会想，要是我不是一个人就好了，那样我也可以给我的她买一堆东西，然后回去看着她高兴的样子了。

临走的某一天早上，路过操场的时候，抬头看见天上有几个热气球飘着。像有着某种隐喻。

离开的下午，西安的学生先走了，我们第二批，走的时候几个mentor和青岛的老师学生一起跟我们道别，我看到那个男生红了眼眶。习惯了离别的我，只是上车往里钻。直到车子缓缓开出校园，熟悉的场景从两侧加速飞逝时，终于感受到了空气中的一丝离别的怅惘。阳光很好，车上播放着英文歌，声音很熟悉，仔细一听，是Cold play.

再见了，墨尔本，这个只是名字就带有一丝文艺色彩的城市。在这里，商城晚上都不开门；在这里，夜晚也能看到星星；在这里，市区中心会有真正的马车，哒哒的从你身旁经过，像是午夜巴黎里那样，仿佛踏上去就能回到黄金年代，有着浓浓的奇幻感。而以前喜欢过的Anthony和Echo，也自然成了这里的注脚。

有一天一定还会再来，也一定会去更多的地方。

这篇拖了很久，终于在一段爵士乐里完成，思绪仿佛也飘到了夏天。
