---
layout:     post
title:   自省录-part1
category:  living
description:   比探索宇宙更重要的是，认清自己。
---
Fire你看，你又过了很长一段漂浮着的日子。

实习，论文，工作，恋爱，游戏，其实都是逃避自己。那样的日子，只有短暂的快活，随之而来的却是更深的虚无感。什么是幸福，人生有何意义，这些问题依旧时常萦绕在脑海，或许终其一生都找不到这些问题的答案，可以选择无视他们，但是，认清自己，却无法逃避，因为我们一生都与自己为伴。

不知道从何说起，就从以前慢慢来说吧。高中的时候，你不是想做一个温和淡然从容的人吗，现在呢，对身边的人时常的不耐烦，离温柔这个词越来越远，这就是你想要的吗？还是说，性格真的是先天就固定了，现在只是越来越回归本性？我不相信。我觉得，人的性格，都是在后天的经历中不断打磨出来的，所以年轻难免冲动，老来大多豁达。当然，这个年轻年老时指的是心智，而不是年龄，如果没有自省，活到百岁也是一样偏激。

那就好好来反省反省自己吧。

### 耐心
最近似乎很容易就不耐烦，不管是和朋友家人还是恋人。自己觉得简单的问题，别人多问一遍，就不耐烦了；一个东西解释一次，别人没理解，也不耐烦了。是真的自己聪明别人笨吗？语音本来就只是沟通的工具，一个人不可能准确无误的把自己所想通过载体来传达给其他人，因为载体肯定就是会有损失的。想想，自己不也有没能理解别人所说的时候吗？那个时候就怪别人没有解释清楚了？

有个体现情商的例子，说完一个东西，不要问别人懂没懂，而是问自己讲没讲清楚。说到底，还是不能设身处地站在别人的角度考虑问题。就是自以为聪明，自以为高人一等，傲慢，然后就带来了偏见。换个角度，闻道有先后术业有专攻，你也不希望你请教别人的时候这样吧。平时聊天的时候，你不也有看漏、看错的时候吗，难道别人不耐烦的让你翻记录，你就觉得舒服了？

再换一个更广的角度。我们沟通，交流，是为了传达信息。准确的传达信息，这才是目标。那么目标之外的东西，都不应该被放大。或许未来我们可以通过思想直接交流，但现在还是得通过文字、语音、视频、神态。当传递信息与预期不符的时候，往往是发送者和接收者没有匹配，而这显然不能就说全部是接收者的问题了。每个人有不同的思维方式，不同的阅读、语言习惯，甚至经历的不同，看法也就不同，所以说，还是要学会包容，学会有耐心。包容别人，也就是包容自己。何况，只有包容，才能更快的解决问题，达到交流的目的。不耐烦地发句闹骚，除了搞坏双方心情，破坏谈话氛围，拖慢沟通进程，还有什么用呢？你会因为一句闹骚就开心了吗？别人会因为你不耐烦就觉得你厉害，觉得是自己的问题吗？

Fire，你不是觉得自己懂得多，见识的多吗？不是觉得给别人建议，别人没有珍惜，没有认真听取吗？那现在给自己做了分析，提了建议，你先虚心听取，慢慢改正看看呢？

### 工作
这两天在上海出差，工作推进比较缓慢，各种手续流程比较复杂。第一次出茶，的确是一个不错的锻炼机会。但其实，除了增长见识，提升也没太多。

好像有些厌倦这份工作了。觉得付出的大于得到的，而且，从6月以来，实习，秋招，又实习，业余时间也被游戏和恋爱占据，似乎都没有真正思考自己，真正做自己想做的东西了。之前想的小程序、工作号，也都没有下文。

好像短短几个月就到了工作的倦怠期，不过也是好事，如果是早晚要面对的，早一点也是好事。做算法，比纯写代码的码农，应该更有意思一些，也没那么累，但是还是觉得有些乏味。在公司里写代码，用搬砖来比喻还是挺形象的，真是需要创意的地方并不多。所以现在觉得自己也没那么喜欢写代码了。

我喜欢的本质，还是有创造力的事情。不管是写小说，编程，做游戏，创业，要能发挥我的创造力，我才觉得有意思。所以以前的规划：先做一个技术大牛，出技术书，再转文学书。有点不合适，就算在计算机领域有些小聪明，小天分，但是客观来说，以我半路转行的出身，加上没有打比赛的锻炼和扎实深厚的数学基础，成为一个技术大牛还是有些难度的。目前比较靠谱的方案，还是先按算法这条路走着，然后转产品，同时业余做做自己的项目。创业，是一种精神，是一种意识，而不是说就一定要离职，砸钱，闷头搞项目，押进全身家当就叫创业了。自己做自己的东西，有一定起色了，需要全职投入也不迟。比尔盖茨退学也不是为了退学而退学，只是觉得不退不行了才退。

目前的打算，还是先做好本职工作，实在累了就离职吧，本来就是实习，为什么要那么认真负责呢？反正以后工作的时间那么长。业余时间自己坚持做公众号或者小程序，这是比较有希望的一条路。

### 人生的意义
对工作职业规划有点缺乏动力，说到底还是不知道人生有何意义。别人宁愿孤注一掷全职创业，宁愿一次又一次失败后继续奋斗，而你呢，你没有什么动力。目前来看，做着工资不低的工作，不是太累，每天有时间打打游戏，你就满足了。但是，这样的人生有什么意义呢？那么，哪样的人生才有意义呢？就算冒险创业成功，跻身富豪，那样就有意义了吗？我还是想不透。或许成名之后可以有更多的机会，更多的资金，更开阔的眼界，但是这些还没发完全激发我的潜力。我只知道，现实生活如此乏味，我不知道人生有什么意义，不知道自己的存在有什么价值。

或许还是需要离职后，拿一段时间出去走走，好好想想。如果大三决定跨考是我的人生第一次觉醒，那么最近这一次如果能够给自己一个答复，那就是第二次觉醒吧，那样或许我也能再上一个台阶。

### 结尾
昨晚把游戏卸载了，为了快乐玩游戏，但是现在发现带来的负面影响比快乐更多，于是又一次删了。不知道又能坚持多久呢？至少是在认认真真跟自己宣战了。

写这样一篇博客自省，这一天就算是最近最有价值的一天了。不早了，下次再聊。

